---
title: 入门 CSS
categories:
  - [教程, CSS]
  - [计算机社, 尼泽·莫德斯]
tags:
  - 教程
  - CSS
date: 2021-09-15 13:26:27
author: 尼泽·莫德斯
cover:
---

本文按照 Mozilla 贡献者基于 CC-BY-SA 2.5 协议发布的 <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn/CSS/First_steps> 改编。

## 开始之前

好了，经过了前面的 HTML 学习，我们进入了下一个阶段。在这里，你终于不需要忍受那些白底黑字灰按钮的网页了！这里我们将会介绍 **CSS（Cascading Style Sheets，层叠样式表）**，它用于设置和布置网页————例如，更改内容的字体，颜色，大小和间距，将其拆分为多个列，或添加动画和其他装饰功能。但是，这里我们不会太急，先介绍一点点东西，用来给大家提供一个开端。

大家在用 word 的时候，都是把字选择起来，调节字号，字体一类。在这样的操作中，样式和内容是连在一起的。但是 web 就不太一样，它把内容和样式分开了。基本的 HTML 只有一些主要内容，而样式几乎都是放在 CSS 里面的。这样的好处是维护方便，我们以后会提到。

浏览器在得到一个 HTML 之后，就会开始根据这个文档的结构进行渲染。根据各种标签和 CSS 来确定一个文字应该显示成什么样子，所以你在最终的网页上面看不到 `<p>` 这类的标签。在没有 CSS 的时候，浏览器会采用默认样式进行渲染。而 CSS 则会指定一个 HTML 里的东西应该怎么渲染（当然标记语言不只有 HTML， 还有 XML，SVG 这些，都可以用 CSS）。下面我们简单地讲下语法。

## CSS 语法

CSS 就是指定一种规则。听起来有点迷惑，不过我们举个例子就明白了。征文的时候，老师说，“标题用三号黑体，正文用小四号仿宋”，这样的要求就是规则。本质上这两者都是相同的，只是为了给浏览器看，CSS 用了更复杂的语法。比如下面这个 CSS：

``` css
h1 {
    color: red;
    font-size: 5em;
}
```

用自然语言讲出来就是“把所有的 h1 的颜色变成红色，字体大小变成 5em”。是不是非常简单？下面我们分析一下。  

这里的例子就是一个完整的 CSS 规则。规则以一个 **选择器（selector）** 开头，它选出我们这条规则影响的元素。在这里它是 `h1` ，就是选中所有的一号标题（大标题），让它用上后面紧跟着的大括号内指定的样式。  

选择器后面是一个大括号 `{}`，里面定义一些属性。比如 `color: red` 就把元素的 `color` 属性设置成了 `red`，也就是把颜色设置成红色。我们可以看见冒号前面是属性，冒号后面是值。  

像这样按照 `属性:值 (property:value)` 的格式来指定属性的值句子叫做 **声明（declarations）**。每个声明以半角分号（;）结尾。不同于 HTML 的是，CSS 的属性是**区分大小写**的。

属性的值不是随便设置的，比如你给 `color` 的 `red` 换成 `read` ， `write` 这些乱七八糟的值是没有任何效果的（CSS 会自动忽略那些错误的规则）。如果属性有多个值，那么多个值之间用英文逗号（,）隔开。CSS 当中具有非常多样的属性，给各种元素很大的自定义空间，具体可以查看有关 CSS 的文档（比如 MDN 的文档 <https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/Reference>）。

一个 CSS 不只有一个规则，它可以包含很多的规则，比如这样：

``` css
h1 {
    color: red;
    font-size: 5em;
}
p {
    color: black;
}
```

这里就多了一个把所有的 `<p>` 里面的字都设置成黑色的规则。

## 属性一览

因为属性太多，我们不可能一下子全部列出。这一系列的教程可能会把属性随着进度慢慢地讲出来。所以我们就先列出一些现在就可以用到的属性。

### color

顾名思义，这就是颜色相关的属性，准确来说这是前景色（通常是文本颜色），还可以用 `background-color` 来设置背景色。刚刚我们提到的是用颜色名称来设置。实际上颜色还可以不止通过这种方式。例如用 `rgb` 或者 `rgba`，或者十六进制颜色值。
``` css
h1 {
  color: rgb(255, 255, 255) /*设置成白色*/
}
p {
  color: rgba(255, 255, 204, 0.8) /*淡黄色 20% 透明*/
}
ul {
  color: #0000FF;/*蓝色*/
}
```

更多的内容可以去 MDN 上搜索 `color` 去看详细的介绍。

### font

font 相关的都是字体的属性。其中包括了字体，字号和类型等等。

设置字体大小使用 `font-size` ，大概就是这样:

``` css
font-size: 12px;/*12 像素大小*/
font-size: 0.8em;/*0.8 字符大小*/
```

其中第一个 `px` 结尾的就是以像素大小为单位的绝对大小，第二个 `em` 是以字号为单位的相对大小。使用相对大小有利于去适应不同的设备，我们推荐使用 `em` 的方式。通常情况下，电脑浏览器上 `1em` 等于 `16px`。

设置字体的是 `font-family` 属性。这个属性可以指定字体。你可以给定一个有先后顺序的，由字体名或者字体族名组成的列表来为选定的元素设置字体。

```
font-family: Georgia, serif; /*使用 Georgia 字体，如果没有选择默认衬线字体*/
font-family: sans-serif;/*使用无衬线字体*/
```

`font-style` 用来设置斜体。例如 `font-style: italic` 设置字体为斜体。

`font-weight` 设置粗体。`font-weight: bold` 将字体设置成粗体。

## 其他的话

这一章不为难大家，干货就到这里。下面都是一些不是很重要但是又有点用的东西，有兴趣可以随便了解一下。  
（未更新）
