---
title: 我们的网课视频
date: 2077-7-7 17:17:17
categories:
- 计算机社
tags:
- 公告
cover: 'https://images.pexels.com/photos/3586966/pexels-photo-3586966.jpeg'
author: 尼泽·莫伯斯
---

这里是网课的视频合集。我会在这里慢慢更新我们的教程视频合集。

如果有人邀请我讲课，我还会继续在这里放上我视频。这样方便大家学习。

## 社团介绍和 Markdown 教程

你们有什么要反馈的随时写评论.

因为录视频的时候没弄好，导致屏幕只有左上角的内容，把markdown 预览刚好截没了。

没有关系，你们可以自己在 VSCode 里面试试看。

本来稿子里还有个路线介绍的，没有讲进去。我这里附上来

>  我们的技术路线并不是固定的，归根结底是靠大家分享。我们网站上面这么多前端的教程是因为我个人选择的是 web 前端开发技术，并且贡献了很多文章，而其他路线没有人写文章，就变成前端占大头了。
> 
> 各位如果想要写文章，也可以随时投稿我们的网站。yjzxlub 的账号我已经传了一代了，不知道下一代有没有传下去。但是有人投稿可以只管给我发邮箱，我会尽快安排。
> 
> 你们还可以主动报名讲课，只要准备讲稿和提前确定主题即可，这个具体细节可以给现任社长处理。


<video controls>
  <source src="https://yjzxclub.github.io/a956e104263c/yjzx.mp4" type="video/mp4">
  <p>你的浏览器不支持 HTML5 视频。可点击链接观看</p>
</video>

[视频链接](/a956e104263c/yjzx.mp4)

### 作业和评价

吾乃GCVillager，离开永嘉中学已足足五分之一坤年矣。今日且让老夫来评评你们交上来的东西。  
先社创社未半而中道毕业，今技术不传，成员摆烂，此诚危急存亡之秋也。  
因此，我们决定推行社团改革，初步打算几次活动后有一次任务，不会很难，每个人要上交并评级。都是简单的任务，不必担心。  
另外，社长要讲的内容以后要找我们讨论，不要自己搞……  
具体内容会在寒假出，到时候大家可以再提建议。  

>**注意：编辑器可以用vscode，并在拓展里面下载Markdown All In One以及Live Preview的拓展插件**
这是谁说的，预览md用右上角小按钮不就能预览了，干嘛下这么多插件，快来认罪

名字后面带+的是好的，带-是不好的。希望有则改之无则加勉。  
其实好几篇我都觉得不太行，但是最后没有打-号。这些同学都没有完全理解markdown，把东西往标题里塞，而且内容也少。希望端正态度。
以下内容按照上交的IP排序，请自己找自己的名字（

为了节约版面折叠了一下

<details>
  <summary><i>点击此处展开评价</i></summary>

#### 夏理超 +

非常好数学教程，爱来自大连。感觉用markdown和latex挺熟练的，厉害。  
不过建议代码开头的三个点后面加上语言，这样有些网站/编辑器会按照语法渲染代码。  
这个typst我还真没了解过，不过……感觉是不是用的没md多？可能暂时不考虑吧，感谢建议（

#### 叶瑞丰

有点少，不过还行。话说为什么想食汉堡（

#### 高一十二班的某某

有点少，下次记得用真名谢谢

#### 吴臻恩

有点少，还有爱好很……嗯

#### 徐润达

有点少。还有要指出，不要全用标题，该用文本的时候没必要打6个#。看来还没有完全理解md的用途

#### 丁一德

有点少,斜体是下划线或者一个星

#### 李添睿 +

不错，擅长使用斜体和粗体（虽然正式用的时候没必要那么多），还有感谢建议

#### 邵友均 -

交个exe上来肯定不行，什么叫不兼容（不能理解啥意思）。而且这程序我输4个1你就退出了，健壮性差。

#### 李新瑜

还不错。我化学也不好，加油（

#### 潘谢纯达 -

写这么几个字上来啥意思嘛真的是

#### 王涵轩

有点少，还行

#### 施钧耀 +

不错。之前会教生活中用得上的知识，但是不可能每次都教这个。之后应该也考虑这样吧。

#### 朱辰硕

不错。不过真的有必要打这么多箭头吗

### 吴涵

有点少。还有一二三四级标题的含义是大标题、小标题、小小标题，不是第一个第二个第三个标题。

#### 马柏昕

不错。

#### 马柏腾

还行。但是一二三四级标题的含义是大标题、小标题、小小标题，不是第一个第二个第三个标题。

#### 夏文杰

别把太多不是标题的文字写在标题里。

#### 朱贤博

好偷懒啊（
还有后面那段应该不是复制的吧……？

#### 黄潇康

太少。

#### 孙文卓

少。下学期会加强管理（只要社长认真执行的话）

#### 田所浩二 -

下次用自己真名，不要把文字塞标题里，<s>不然我让先社把你服务器DDos了（划掉）</s>先社尼泽：？

先社：下次用“田浩”吧，万一我信了呢？

#### 蒋昊伦

有点少。

#### 彭劭帅

标题井号后面记得打一个空格。

#### 潘步干

少。不要把文本塞到标题里。

#### 潘裕琨

有点少。

#### 郑子谦

少

</details>

## Web 开发入门 —— 开发基础 和 HTML

上回有人和我反馈，说放视频的时间太长，不方便大家安排时间。而且统一网课的安排，就我们的观察来说，效果也并不理想。考虑到这次的主题比较泛，所以我这次就不再安排统一的网课，而是给出指导，让大家自己阅读教程。内容不难，只是知识可能有些琐碎，相信各位可以做到的。

### 开发基础

有些同学的计算机基础可能不是特别好，这没有关系，如果你有什么不懂的名词，可以看看我们的 [基础教程](/27f791926511/)，我们准备了一份对新手的计算机基础说明。

我们推荐的开发环境是 VSCode。这是适合开发的一款文本编辑器。机房的电脑一般来说都预装好了。这款编辑器因为强大的功能丰富的插件生态深受程序员欢迎。我们写 HTML 可以装一个 Live server 插件，这是一个简单的测试服务器，可以方便调试网页。直接用浏览器打开 HTML 文件是不被推荐的做法，因为如果涉及一些外部 CSS 样式和 JS 脚本，这样很可能会导致功能异常。所以通过一个测试服务器完成。

请给每个项目一个单独的文件夹，然后用 VSCode 打开这个文件。因为 VSCode 假设一个项目占据一个独立的文件夹，如果只是单独打开一个文件，会导致部分功能无法使用（包括我们的 Live Server）。

### HTML

我们推荐阅读已有的教程。一节课的时间可能不够，所以请社长这边根据大家实际的完成情况再安排下时间。因为我这边看不到大家的情况。

下面的教程任选一个进行入门就可以。我们的教程是 HTML CSS JS 各部分分开的传统方式，而 MDN 的则是各个元素齐头并进，再进行拓展。各位可以按照自己的风格去学，都是殊途同归的。

- [GCVillager 的 HTML 教程](/f4127be65662/) 我们的遗产。这是第一篇，后面的可以按顺序阅读。
- [MDN 的 Web 入门](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Learn) 非常详细而且良心的教程，侧重实战，我们的教程就是从这里改过来的。

英语好的同学可以试试看 freecodecamp, 他们提供了一个动态教程，还是比较生动的。

### 作业

这次肯定是写不完什么项目了。各位就对着 GCVillager 的教程或者 MDN 的教程上面的实例边读边敲，然后把你们的这份**草稿 HTML 的文件夹**（可能包含多个草稿文件）打成 zip 包交上来就可以。注意，这个文件夹是你们的项目文件夹，下次可能还要用到。我好看看各位的进度，再做安排。

